# ice接口之RTCIceCandidate接口

## 功能和idl分析

这个结构表示的是一个具体的ice候选对象。
不止核心的属性(candidate/sdpMid/sdpMLineIndex/usernameFragment),
其他的属性都是通过candidateInitDict结构来传递的，为啥，统一。

rfc[5245](https://tools.ietf.org/html/rfc5245#section-15)详细描述了sdp中的ice语法，
本文后面会进一步介绍，所以前面就不过多介绍。急性子可看4.8.1.1

    interface RTCIceCandidate {
      constructor(optional RTCIceCandidateInit candidateInitDict = {});
      readonly attribute DOMString candidate;
      readonly attribute DOMString? sdpMid;
      readonly attribute unsigned short? sdpMLineIndex;
      readonly attribute DOMString? foundation;
      readonly attribute RTCIceComponent? component;
      readonly attribute unsigned long? priority;
      readonly attribute DOMString? address;
      readonly attribute RTCIceProtocol? protocol;
      readonly attribute unsigned short? port;
      readonly attribute RTCIceCandidateType? type;
      readonly attribute RTCIceTcpCandidateType? tcpType;
      readonly attribute DOMString? relatedAddress;
      readonly attribute unsigned short? relatedPort;
      readonly attribute DOMString? usernameFragment;
      RTCIceCandidateInit toJSON();
    };

按照分析顺序，这是第二个自带构造的结构，构造参数是可选的Init，
这点上和其他结构是统一的。

出构造外，唯一的方法是转json的方法。剩下的都是要暴露的属性。
这些属性基本囊括了sdp中所有ice相关的字段。

## 构造 constructor

调用逻辑如下：

- 如果入参candidateInitDict中sdpMid/sdpMLineIndex都是null，抛出一个TypeError的错误
- 返回___createing an RTCIceCandidate___的结果

___creating an RTCIceCandidate___的具体步骤如下：

- 构造agiel新的RTCIceCandidate对象，赋值给iceCandidate
- 将iceCandidate的下列内部状态全部初始化为null
  - foundation
  - componnent
  - priority
  - address
  - protocol
  - port
  - type
  - tcpType
  - relatedAddress
  - relatedPort
- 将下列内部状态初始化为入参candidateInitDict的同名参数
  - candidate
  - sdpMid
  - sdpMLineIndex
  - usernameFragment
- 临时变量candidate = candidateInitDict.candidate,如果candidate非空，执行如下逻辑：
  - 用___candidate-attribute___语法解析candidate
  - 如果解析失败，退出
  - 解析的结果中，和iceCandidate结构对应的值，如果是无效的，退出
  - 将解析的结果赋值给iceCandidate中的各个内部状态
- 返回iceCandidate

整个构造就是解析入参并赋值。

这里的构造只是简单解析和类型检查，进一步值在上下文中是否有效，
还得看连接对象的addIceCandidate()。

为了最大限度的向后兼容，所有解析错误都被忽略了。这种情况下，
candidate属性 = candidateInitDict.candidate字符串，其他属性都是null。

## candidate-attribute语法

### rfc5245 15节

[地址](https://tools.ietf.org/html/rfc5245#section-15)

这里分析的可能会比webrtc spec中多一点点。

rfc5245(ice rfc)定义了和ice相关的7种sdp属性：

- candidate
- remote-candidates
- ice-lite
- ice-mismatch
- ice-ufrag
- ice-pwd
- ice-options

#### candidate属性分析

媒体级属性，ice候选是用作连通性测试的，candidate中就包含了传输的地址。

    candidate-attribute   = "candidate" ":" foundation SP component-id SP
                               transport SP
                               priority SP
                               connection-address SP     ;from RFC 4566
                               port         ;port from RFC 4566
                               SP cand-type
                               [SP rel-addr]
                               [SP rel-port]
                               *(SP extension-att-name SP
                                    extension-att-value)

ps:___这里面的SP表示的空格___

这个语法包含了候选的主要信息：ip/port/传输协议，
还包括了属性(基础/媒体流的特定标识/优先级/类型/相关地址，下面会一一说到。)

foundation,字符串(1-32位)，翻译为'基础'，用于标识两个候选，
如果两个候选的strun服务/base/type都一样，那两个候选的foundation就一样。
这个foundation主要是用在ice的frozen算法中的，用于提升ice性能。

component-id,一个正整数(1-256),用于标记和这个候选相关的媒体流。
而且这个标识还是个特殊的标识。从1开始，每次加1。
如果媒体流是基于RTP的，值为1,如果基于RTCP的，值为2,更多的值看ice协议的规定，
不过这两个就够用了。额外话题：如果启用了rtcp mux，那么就是rtp，也就是说值为1。

transport,标记了传输方式，ice rfc只规定了udp，未来是有可能进行扩展的，
eg：tcp/dccp(rfc4340)

priority,优先级，正整数(1 - 2的31次方-1)

connection-address,连接地址，也就是候选的ip地址，
这个ip地址可以是ipv4/ipv6/合格的域名。
在解析字段时，可根据冒号的个数来区分ipv4或ipv6,
如果接收到的ip地址不规范或ip版本不支持，可以忽略当前ice候选。
优先推荐使用ip地址，其次使用合格的域名。
如果接收的sdp中包含的是合格域名(a=candidate一行)，首先查找dns的aaaa记录，
如果没找到，或本端只支持ipv4,那就找dns的a记录。如果dns返回多个ip地址，
使用第一个地址，然后继续ice的处理。

port,端口

cand-type,候选的编码类型，也就是候选类型，目前有host/srflx/prflx/relay,
未来可能还有扩展的。

rel-addr/rel-port,和传输相关的地址，用于调试或其他目的。
rel-addr/rel-port可用于srflx/prflx/relay,
如果候选类型是host，那这两个值就可以忽略。

剩下的扩展属性就不进一步说了。

### rfc6544
