# sdp

v1.0.0的sdp实现还属于一个颗粒度较粗的情况，
总共5个文件，两个结构，序列化/反序列化，再加上util.go的辅助功能，
下面看看v1.2.0的实现。

## 目录分析

这个sdp包基本上就是完全重构的了

描述数据结构的源文件就有4类：除了会话级/媒体级，还多了时间相关/常用相关的。

序列化和反序列化放在单独的文件，因为比较复杂。

从字符串生成ice.Candidate候选的反序列化，以及从候选到字符串的序列化放在ice.go

支持jsep的单独列出

最后功能性的辅助函数放在util.go

## 整个sdp是如何用数据结构来表示的

具体的结构看[这儿](https://www.draw.io/?mode=github#H63isOK%2Fconference_graph%2Fmaster%2Fpion-webrtc%2Fpion%2Fwebrtc%40v1.2.0)

## 对外暴露的功能

SessionDescription.Attribute 查a=的属性，看有没有符合的

SessionDescription结构体里的所有字段都是暴露的，下面看看其他字段的暴露情况

MediaDescription.Attribute 查媒体级a=的属性

Attribute.NewAttribute 构造一个属性对象，用key和value  
Attribute.NewPropertyAttribute 构造一个属性对象，用key

出了这些结构上的功能，还有业务上的功能：

SessionDescription.Marshal 序列化，将结构体序列化为一个字符串。
序列化严格按rfc固定的顺序来。

SessionDescription.Unmarshal 反序列化，将字符串转成结构体。
从这里可以看出sdp解析的颗粒度和核心逻辑,v1.0.0是按行处理，下面看看重构的v1.2.0：

Unmarshal反序列的实现非常有意思，用一个state函数来处理，结果返回的也是一个state，
检查无错误之后，继续调用state。看起来像是递归的改进，或者说是一种尾递归的实现，
不过尾递归是递归函数自身，而state的设计是递归一个家族的函数，
每个函数只负责处理一小块任务，剩下的交给家族的其他函数。

和v1.0.0一样，都提供了sdp是否支持某种特定的编码格式

还提供了ice.Candidate和字符串之间的转换(v1.2.0只支持本地候选和服务器反向候选，不支持中继)

## 分析

sdp rfc规定了版本(v=),源(o=),会话名(s=)是必选，其他是可选，
所有在结构体的设计上，这3个字段非引用类型，其他可选的都是引用类型。
就像媒体级的媒体名(m=)，都是一样的。

下面对Unmarshal反序列化涉及的家族函数做进一步分析

Unmarshal的for循环的逻辑是非常有趣的：

1. 第一次循环先取type(就是类似于a=这种行的开头)
2. 第二次循环取value(=后面的数据)，进行解析,并指定下次循环要执行的家族函数
3. 先取type
4. 解析value，指定下次循环要执行的家族函数
5. ...

s1(): 判断类型是否是v=，将value解析为int。下一个s2

s2()-s3()分析的是两个必选字段，从s4开始就是可选字段。
这种解析方式真的是非常厉害，不需要按行读取，而且也保证了rfc固定的严格顺序。

下面我们只需要按字段顺序看具体的反序列函数就可以了,普通的解析方式，
将rfc固定的字段全部解析出来了

## JSEP支持

jsep：webrtc中的一个特征，js会话建立协议，是一个信令控制协议。

暂不分析，主要是jsep是对会话级/媒体级会话做了一些扩展

## 最后

这次重构后的sdp支持的颗粒度更加小了，v1.0.0通过数据结构去适应，改为词分析方式，
并没有利用到单行来解析，且严格按照rfc固定的sdp信息顺序来做的，
解析支持到单行sdp信息的各个字段。

反序列化中的家族函数的"类尾递归"设计，也让人眼前一亮，非常优秀。

最后向前兼容也做的不错
