# RTCDataChannel

## 目录

<!-- vim-markdown-toc GFM -->

- [idl分析和功能分析](#idl分析和功能分析)
  - [使用RTCDataChannel建立连接的两种方式](#使用rtcdatachannel建立连接的两种方式)
  - [底层数据传输](#底层数据传输)
  - [可靠性](#可靠性)
  - [其他说明](#其他说明)
  - [创建一个data channel](#创建一个data-channel)
  - [宣布一个data channel打开了](#宣布一个data-channel打开了)
  - [宣布创建一个data channel实例](#宣布创建一个data-channel实例)
  - [数据通道的关闭流程](#数据通道的关闭流程)
  - [宣布数据通道已经关闭](#宣布数据通道已经关闭)
  - [创建数据通道的失败处理](#创建数据通道的失败处理)
  - [通过data channel接收消息](#通过data-channel接收消息)
- [属性分析](#属性分析)
- [close()](#close)
- [send()](#send)
- [构造参数分析](#构造参数分析)
- [状态](#状态)

<!-- vim-markdown-toc -->

## idl分析和功能分析

    interface RTCDataChannel : EventTarget {
      readonly attribute USVString label;
      readonly attribute boolean ordered;
      readonly attribute unsigned short? maxPacketLifeTime;
      readonly attribute unsigned short? maxRetransmits;
      readonly attribute USVString protocol;
      readonly attribute boolean negotiated;
      readonly attribute unsigned short? id;
      readonly attribute RTCDataChannelState readyState;
      readonly attribute unsigned long bufferedAmount;
      [EnforceRange] attribute unsigned long bufferedAmountLowThreshold;
      attribute EventHandler onopen;
      attribute EventHandler onbufferedamountlow;
      attribute EventHandler onerror;
      attribute EventHandler onclosing;
      attribute EventHandler onclose;
      void close();
      attribute EventHandler onmessage;
      attribute DOMString binaryType;
      void send(USVString data);
      void send(Blob data);
      void send(ArrayBuffer data);
      void send(ArrayBufferView data);
    };

在分析功能之前，先简单看下idl。

继承于事件。除了属性，只剩下两类方法，关闭close和send发送。
属性又分常规属性和回调处理。

RTCDataChannel接口表示的是两端之间的双向数据通道。
RTCDataChannel对象是通过RTCPeerConnection的工厂方法创建的，后面会重点分析方法

RTCDataChannel这块主要遵循了两个rfc：
[如何利用sctp来传输非媒体数据](https://tools.ietf.org/html/draft-ietf-rtcweb-data-channel-13),
[如何建立连接](https://tools.ietf.org/html/draft-ietf-rtcweb-data-protocol-09)

### 使用RTCDataChannel建立连接的两种方式

第一种，简单的在一端创建一个RTCDataChannel对象，
入参RTCDataChannelInit.negotiated这字段要么不设，要么设置为默认值false。
这种情况下，这端会宣布有新的数据带内数据通道，并在对端触发RTCDataChannelEvent事件。
带内，in-band，表示网络控制信息和业务数据使用同一个通道进行传输。

第二种，应用程序协商RTCDataChannel。
这种情况下，创建一个RTCDataChannel对象，
入参RTCDataChannelInit.negotiated这字段设置为true。
还必须通过带外(out-of-band)信令通知对端，保证对端也创建对应的RTCDataChannel对象，
入参RTCDataChannelInit.negotiated这字段设置为true,而且字段id和本端保持一致。
带外，所以要通过额外的系统来传数据(这也正常，毕竟是用应用程序来协商)。
这种情况下，两端的RTCDataChannel对象是独立创建。

第二种情况可以创建非对称的属性，也可以通过指定匹配id来用声明式创建通道。

### 底层数据传输

每个RTCDataChannel都有一个相关的底层数据传输(这个才是真正传数据的)。
在使用RTCSctpTransport的sctp数据通道中，底层数据传输就是sctp stream对。
底层数据传输的传输属性都是channel创建时配置的，这些属性包括分发设置和可靠性设置。

### 可靠性

sctp结合了tcp和udp的特点，底层还是使用udp，所以在可靠性方面也做了些文章。

tcp的可靠性来至重发，RTCDataChannel提供了多种配合重发的机制(也称可靠性模型)。
一个不可靠的RTCDataChannel可配置最大重发次数maxReTransmits，
也可以配置重发重试最大时长maxPacketLifeTime。这两类属性不能同时指定，
同时指定会导致错误。如果这两类属性都不指定，表示是一个可靠channel，
此时会重发，直到成功。

### 其他说明

RTCDataChannel对象，要么在连接对象的createDataChannel方法中创建，
要么被对应的RTCDataChannelEvent事件触发创建。她们的最初状态都是connecting。
当底层传输准备妥当之后，要宣布RTCDataChannel打开了(后面就可以传消息了)。

### 创建一个data channel

- channel = new RTCDataChannel
- 内部状态ReadyState初始化为connecting
- 内部状态BufferedAmount初始化为0
- 还有以下内部状态
  - DataChannelLabel
  - Ordered
  - MaxPacketLifeTime
  - MaxRetransmits
  - DataChannelProtocol
  - Negotiated
  - DataChanelId
- 返回channel

### 宣布一个data channel打开了

- 如果connection.IsClosed 是true，退出
- channel = 宣布打开的RTCDataChannel
- 如果channel.ReadyState是closing/closed,退出
- channel.ReadyState = open
- 触发一个open事件

### 宣布创建一个data channel实例

如果对端peer创建了一个RTCDataChannel，negotiated没有设置，或设置为fasle，
这个符合RTCDataChanel创建的第一个场景，带内传输信令。
此时本端agent按照逻辑是没有创建RTCDataChannel的，queue a task创建一个：

- connection = 连接对象
- 如果connection.IsClosed是tue，退出
- [创建一个data channel](#创建一个data-channel)，放在变量channel中
- configuration = 对端为了建立连接而传过来的信息
- 用configuration中的值来初始化channel的内部状态，都有这些
  - DataChannelLabel
  - Ordered
  - MaxPacketLifeTime
  - MaxRetransmits
  - DataChannelProtocol
  - DataChannelId
- channel.Negotiated = false
- channel.ReadyState = open,此时不触发open事件(此时重要的是通过通道发送数据，而不是触发open事件)
- 在连接对象触发datachannel事件，参数是channel
- [宣布一个data channel打开了](#宣布一个data-channel打开了)

### 数据通道的关闭流程

通过关闭流程，可以以一种不突兀的方式来将RTCDataChannel的底层数据传输结束。
下面是queue a task的具体流程：

- channel = 要关闭底层传输的RTCDataChannel对象
- 如果不是通过channel.close()来调用关闭流程，那么channle.ReadyState = closing
- 并发执行以下步骤
  - 将当前channel还阻塞的消息全部发送完成
  - 如果是基于sctp的底层传输，按rfc关闭底层传输
  - 按相关步骤执行关闭操作(应该是触发通道关闭之后的宣布操作)

### 宣布数据通道已经关闭

这个步骤就是关闭流程中最后提到的相关步骤。

queue a task，流程如下：

- channel = 数据通道
- channel.ReadyState = closed
- 如果底层传输关闭出错，触发一个叫error的事件(类型是RTCErrorEvent，errorDetail属性是"sctp-failure")
- 在channel中触发一个close事件

### 创建数据通道的失败处理

有时RTCDataChannel的底层传输创建会失败(eg:channel id超出rfc范围)

一旦用户端发现RTCDataChannel的底层传输创建失败，会queue a task：

- channel = RTCDataChannel
- channel.ReadyState = closed
- 在channel中触发一个error的错误(类型是RTCErrorEvent，errorDetail属性是"data-channel-failure")
- 在channel中触发一个close事件

### 通过data channel接收消息

主要是通过底层传输接收某个类型type的数据rawData

queue a task：

- channel = RTCDataChannel
- connection = RTCPeerConnection
- 如果channel.ReadyState不是open，退出
- 依据不同的type来查询channel的binaryType(意思是type和channel的binary有一个映射关系)
  - 如果type表示rawData是字符串
    - data = rawData的utf-8解码
  - 如果type表示rawData是二进制，binaryType是blob
    - data = Blob对象，里面放rawData
  - 如果type表示rawData是二进制，binaryType是arraybuffer
    - data = ArrayBuffer对象，里面放rawData
- 在channel中触发一个message事件，类型死MessageEvent
  - 这个事件的origin属性是connection.DocumentOrigin的序列化
  - 这个事件的data属性是channel的data字段

## 属性分析

label，这个属性是用来区分不同的RTCDataChannel。
允许多个RTCDataChannel使用相同的标签。
在获取方面，返回内部状态DataChannelLabel。

ordered，表明RTCDataChannel是否是有序发送。true有序，false允许无序。
在获取方面，返回内部状态Ordered。

maxPacketLifeTime，可靠性保障的一种机制，单位ms毫秒，表示传输或重试的最大时长。
在获取方面，返回内部状态MaxPacketLifeTime。

maxRetransmits，可靠性保障的另一种机制。表示最大重试次数。
在获取方面，返回内部状态MaxRetransmits。

protocol，表示RTCDataChannel支持的子协议。
在获取方面，返回内部状态DataChannelProtocol。

negotiated，表示RTCDataChannel是否是由应用程序协商。
true表示应用程序带外协商;false表示带内事件触发协商。
在获取方面，返回内部状态Negotiated。

id，表示RTCDataChannel的ID，初始化是null(对象构造时)。
一旦id设置了(非空)，就不能更改。
在获取方面，返回内部状态DataChannelId。

readyState，是RTCDataChannel的状态。
在获取方面，返回内部状态ReadyState。

bufferedAmount，在获取方面返回内部状态BufferedAmount。
这个属性表明了缓冲中还剩多少字节的数据等待发送。
channel关闭后，这个值不会置0。
当底层传输发送数据后，用户端会以queue a task的方式，
来减少BufferedAmount的值。

bufferedAmountLowThreshold,待发送缓冲的阀值(低的那个)，
当缓冲中的数据量等于或小于这个阀值，会触发bufferedamountlow事件。
对象构造时，这个字段初始化为0,但应用程序可随时修改这个值。

onopen，open事件的处理

onbufferedamountlow，bufferedamountlow事件的处理

onerror，类型是RTCErrorEvent，errorDetail包含sctp-failure，
sctpCauseCode包含sctp的失败码，message包含sctp的失败信息，
还可能包含附加信息。

onclosing/onclose/onmessage,分别对应closeing/close/message事件

binaryType,在获取方面，返回最后一次设置的值;
在设置方面，值要么是blob，要么是arraybuffer，如果设置其他，就报SyntaxError错误。
RTCDataChannel构造时，binaryType初始化为blob。
这个属性控制了二进制数据如何解释。

## close()

    void close();

调用这个方法，会关闭RTCDataChannel。具体流程如下：

- channel = 这个要关闭的RTCDataChannel
- 如果channel.ReadyState是closing/closed，退出
- channel.ReadyState = closing
- 如果[数据通道的关闭流程](#数据通道的关闭流程)还没有开始，就开始调用

## send()

    void send(USVString data);
    void send(Blob data);
    void send(ArrayBuffer data);
    void send(ArrayBufferView data);

这几个send方法的调用逻辑都是一样的，只是入参的类型不同罢了。
具体的sned算法如下：

- channel = RTCDataChanenl
- 如果channel.ReadyState不是open，抛出InvalidStateError错误
- 对于不同类型的参数执行以下逻辑
  - string对象
    - data = 字符缓冲，将入参用utf-8解析，存入缓冲
  - Blob对象
    - data = 入参Blob对象
  - ArrayBuffer对象
    - data = 缓冲，缓存里存的入参ArrayBuffer对象
  - ArrayBufferView对象
    - data = ArrayBufferView(js的某种和ArrayBuffer有关联的类型)
- 如果data的大小超过了RTCSctpTransport.maxMessageSize，抛出一个TypeError错误
- 通过底层传输传递data，如果缓冲不够，抛出OperationError
- 增加BufferedAmount的值，增加数是data的大小,这是等待发送的缓冲大小

## 构造参数分析

    dictionary RTCDataChannelInit {
      boolean ordered = true;
      [EnforceRange] unsigned short maxPacketLifeTime;
      [EnforceRange] unsigned short maxRetransmits;
      USVString protocol = "";
      boolean negotiated = false;
      [EnforceRange] unsigned short id;
    };

ordered,默认值true，表示RTCDataChannel分发数据都是按序的

protocol，默认是""

negotiated,默认false，表示默认使用带内信令协商

id，如果是应用程序进行协商，需要设置这个id;
如果是带内协商，就忽略这个值。

## 状态

    enum RTCDataChannelState {
      "connecting",
      "open",
      "closing",
      "closed"
    };

代表的是RTCDataChannel的当前状态

connecting，表示RTCDataChannel正试图建立底层传输连接。
构造时的初始状态。

open，底层传输已建立连接，已经可以进行交流了。

closing，正在调用关闭逻辑，用于关闭底层传输的连接。

closed，底层传输已断开连接。
