# 媒体流api在网络使用方面的扩展

## 目录

<!-- vim-markdown-toc GFM -->

- [介绍](#介绍)
- [MediaStream.id](#mediastreamid)
- [MediaStreamTrack](#mediastreamtrack)
  - [约束](#约束)

<!-- vim-markdown-toc -->

## 介绍

MediaStreamTrack接口，在[另一个spec](https://www.w3.org/TR/mediacapture-streams/#media-stream-track-interface-definition)中定义。
通常，MediaStreamTrack表示的是一个音频流或视频流，我们称为轨道。
MediaStreamTrack是放在MediaStream中的，
严格地讲，MediaStream中可能包含0个或多个MedidaStreamTrack。

MediaStreamTrack可能扩展成媒体flow(从远端接收或发向远端)，
而不仅仅表示一个本地摄像头或其他什么的。
而这个扩展就是本章讨论的对象。

一个MediaStreamTrack从agent发送到peer，peer也只会收到一个轨道。
发端的应用程序是可以指明MediaStreamTrack是哪个(哪些)MediaStream的成员。
如果接收端的MediaStream(s)如果不存在，就会创建，并作相应的填充。

前面的spec部分也提到过，对于MediaStreamTrack的传输和接收，
RTCRtpSender/RTCRtpReceiver也提供了更多的控制。

在MediaStream spec中，最小的单元是Channels。
Channels旨在被一起打包而传输，eg：rtp负载类型。

编码器中需要共同编码的所有Channels必须在同一个MediaStreamTrack中，
并且编码器对于轨道中的所有Channel，是可以进行编码或丢弃的。

MediaStreamTrack的输入输出等概念，也适用于在网络传输的MediaStreamTrack对象。
连接对象RTCPeerConnection创建的轨道MediaStreamTrack，
会将从远端接收到的数据作为输入。同样的，如果MediaStreamTrack表示本地源
(eg：摄像头)，她的输出表示传输到远端。

对于duplicating，对于MediaStream/MediaStreamTrack都是适用的。
eg：视频会议场景，采集本地的视频和音频，却只传输音频，就像视频被mute了。
在某些场景下，组合不同的MediaStreamTrack进一个MediaStream是非常有用的。

## MediaStream.id

MediaStream.id是用来区分MediaStream的,这样远端的连接对象api就可以组织stream了。

如果MediaStream是从远端接收而创建的，那么id就是有远端源提供。

## MediaStreamTrack

用RTCRtpReceiver接收rtp源的数据，如果相关的MediaStreamTrack是muted，
但不是ended，且RTCRtpTransceiver.RTCRtpReceiver.Receptive是true，
会立马queue a task来设置mute状态，确保相关MediaStreamTrack的mute是false。

如果RTP源中的接收一路ssrc的RTCRtpReceiver被移出了(不管是接收到bye-rtcp,
还是超时)，需要queue a task来设置mute状态，确保相关轨道的mute是true。
setReomteDescription()会导致轨道的mute是true。

如果RTCRtoReceiver接收的轨道终结了(ended),用户端应该释放资源，停止对应的解码实例。

### 约束

MediaTrackSupportedConstraints/MediaTrackCapabilities是标准中有的

以下两个属性是标准中未定义的：

- MediaTrackConstraints
  - MediaStreamTrack.getConstraints()
  - MediaStreamTrack.applyConstraints()
- MediaTrackSettings
  - MediaStreamTrack.getSettings()

要注意的是，track(接收远端流的)的约束和getUserMedia()的约束不是一个概念，
本节将的约束主要是针对接收远端源数据的本端track。
上面提到的设置，表示接收的最后一帧的设置。
MediaStreamTrack.getCapabilities()返回空集合。
MediaStreamTrack.applyConstraints()永远要拒绝，并返回OverConstrainedError错误。

下列是视频轨道支持的一些约束：

- width
  - 像素宽，收到的最后一帧的属性
- height
  - 像素高，收到的最后一帧的属性
- frameRate
  - 帧率，最后一段时间内的预测
- aspectRatio
  - 宽高比，收到的最后一帧的属性

这个spec并没有针对音频轨道定义约束。
