# 连接支持的编码格式 MediaEngine

## 目录

<!-- vim-markdown-toc GFM -->

- [RTCRtpCodec 表示一种编码格式](#rtcrtpcodec-表示一种编码格式)
- [MediaEngine 表示一个编码格式列表](#mediaengine-表示一个编码格式列表)
- [最后，说下调用](#最后说下调用)

<!-- vim-markdown-toc -->

## RTCRtpCodec 表示一种编码格式

这是一个很有意思的数据结构

    type RTCRtpCodec struct {
      RTCRtpCodecCapability
      Type        RTCRtpCodecType
      Name        string
      PayloadType uint8
      Payloader   rtp.Payloader
    }

    type RTCRtpCodecCapability struct {
      MimeType    string
      ClockRate   uint32
      Channels    uint16
      SdpFmtpLine string
    }

先分析字段，非嵌入的字段包含了编码格式名/格式对应的sdp数字/格式对应的切片器，
切片的目的是让一个包切成多个大小合理的rtp包，这样方便传输。
嵌入字段就包含了这个编码格式更加具体的信息：mime/时钟/声道数，sdp属性。

其中mime的表示格式如： video/vp8, audio/opus。声道数，对音频有效。
sdp属性：

- g722，空
- h264, level-asymmetry-allowed=1;packetization-mode=1;profile-level-id=42001f
- opus，minptime=10;useinbandfec=1
- vp8, 空
- vp9, 空

这些sdp中指定的都是一些默认值,其中h264对应的是720p/30fps，具体可查rfc。

## MediaEngine 表示一个编码格式列表

这个主要是基于RTCRtpCodec提供了一些功能性函数，
eg：pion/webrtc@v1.2.0支持的默认编码格式列表等

    type MediaEngine struct {
      codecs []*RTCRtpCodec
    }

结构非常简单，只是一个切片，下面看看功能

NewMediaEngine()提供了构造函数，也非常简单，那就看看辅助功能

    var DefaultMediaEngine = NewMediaEngine()

包级别提供了一个默认的列表，这是为了方便扩展，调用者不指定pion程序支持的列表，
就默认选用这个，最后实现也确实没有对外暴露这些定制，所以不过多分析定制这块。

包级别的函数还提供了两个

    func RegisterCodec(codec *RTCRtpCodec) {
      DefaultMediaEngine.RegisterCodec(codec)
    }

    func RegisterDefaultCodecs() {
      RegisterCodec(NewRTCRtpOpusCodec(DefaultPayloadTypeOpus, 48000, 2))
      RegisterCodec(NewRTCRtpG722Codec(DefaultPayloadTypeG722, 8000))
      RegisterCodec(NewRTCRtpVP8Codec(DefaultPayloadTypeVP8, 90000))
      RegisterCodec(NewRTCRtpH264Codec(DefaultPayloadTypeH264, 90000))
      RegisterCodec(NewRTCRtpVP9Codec(DefaultPayloadTypeVP9, 90000))
    }

这两个包级别的功能性函数，放在这儿的唯一理由是：
针对这个版本，用户都得调用这步，也符合Go的一贯宗旨，简单有效。

## 最后，说下调用

    func New(configuration RTCConfiguration) (*RTCPeerConnection, error) {
      pc := RTCPeerConnection{
        mediaEngine:        DefaultMediaEngine,
      }
    }

在连接构造中，默认使用的编码列表就是这个默认列表。

而这个mediaEngine字段会在哪些地方发挥作用，我们后面继续分析

目前通过webrtc流，都需要指定编码列表，要么调用webrtc.RegisterDefaultCodecs,
要么调用RegisterCodec自定义哪些编码。
